---
url: https://www.bilibili.com/video/BV11WatzpEvP/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-04-19T15:39:02+08:00
---
![恰烂饭还要大学生买单？捧上天的Mac电脑，在精致主义背后就是一坨_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV11WatzpEvP/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
恰烂饭还要大学生买单？捧上天的Mac电脑，在精致主义背后就是一坨
https://www.bilibili.com/video/BV11WatzpEvP/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
新昼xx 2025-09-05 11:59:04

[章节] 引言

除了你说那个头痛失眠，最近情绪上有没有什么特别大的那种波动，之类的没有，那那你家里直系亲属，比如说旁系亲属啊，然后有没有什么那种精神方面疾病，是比如说抑郁焦虑啊什么的，整个晚上睡不着，性格突然变得很暴躁，就类似于这样子，没有什么印象当中，你好像没有这种例子哦，别救你舅舅，他是精神的有问题吗，还是不知道算不算，他就是特别沉迷游戏，一天到晚会有电沉迷游戏，那这个其实这是属于一个生活习惯啊，自动力的问题，那这个一般不算是精神疾病范畴啊，这个不用太担心，他是用麦克打电，这次视频会比较尖锐。

[章节] 场景1

心理承受能力不行的，我建议是别看啊，在录这个视频之前，我确实是有那么点不高兴了，因为看到有人竭力的劝说大学生去卖个主机，苹果的笔记本，那我可以这样说吧，大学生不懂电脑，怎么选，不懂Mac都没事，但是懂却还推荐带麦克上大学的，要么不懂大学，要么说他干脆没上过大学，要么就是纯纯掐烂饭，这个我觉得就比较可恶了，所以为什么只要懂电脑和上过大学，都强烈的拒绝新生带苹果电脑这种东西，上大学呢，苹果的M系列处理器已经出了很久，那么固定特征就是续航不错，性能还行，然后有传说部分机型性价比很好很香，虽然说它不能装windows，对旧的软件兼容性一般，但是差异化到位啊，情绪价值嘛，不管怎么样，用电脑赚钱，这个距离刚过了暑假的风味，大学生可能比较远，我们现在做那么几个情景模拟，场景一老师在课后布置作业，你像小明，你带着爸妈新买给你的M4pro的Macbook pro，去了新的学校，你报考的是软件工程专业，军训结束两周之后，你的软工老师教了一遍C语言，让你回宿舍去写一个计算机程序，那么请问老师在教学阶段用的操作系统是什么，1windows72，Windows13，windows11或者四，Mac os15好，那极大可能还是windows7，甚至上面还会有个虚拟机，里面是windows xp，通过小明强大的资源能力，他实现了Mac os上编译C程序，并且在terminal里面跑通的整套流程。

最后把这部分作为作业汇报给了老师，第二天老师说，今天我们来写一个简单的WPF程序，场景在课程后查找资料，在下午最后一节课结束之后。

[章节] 场景2

老师说今天用的软件已经全部发到了群里，网盘大家自行下载，那么很明显老师提供的这个是windows的软件，并且不会提供Mac os版本，更不可能提供M系列版本，因为国内教育环境和Mac os是水土不服的，苹果电脑贵贵太多了，多数公立的学校不可能采购，因为大多数的教材和教育阶段使用的软件，都是传承下来的，各种安装包啊，修复补丁，注册机都是以前怎么样，现在就是怎么样，甚至于什么，直到前几年，一些工科专业才放弃使用一些零几年的软件，改用一几年的软件，比如像是放弃了SBOX2012宽，用SBOX2018这种综合判断，一个可能解压缩都不利索的兄弟姐妹，要去自己找破解版本的专业软件，这个概率我觉得是非常之低啊，更何况多数传统的经典理工科软件都没有，Mac os版本能找出来，那才有鬼了，当然这种情况其实也有解放，就是多用用闲鱼啊，淘宝这些都会有卖软件，网盘下载地址，相比较使用某个蓝色搜索引擎去找，我觉得成功率会高很多，场景三一起打个游戏，大一刚入学的小张结束了学习之后，他回到了自己的四人间宿舍，其中他的三个舍友里面，有两个舍友都加了微信好友，开始上线摸金，他们也召唤小明一块加入摸金的队伍。

[章节] 场景3

请问小明这时候应该怎么样，A如实描述自己的电脑没有办法启动v game，问能不能玩手游，B装一个虚拟机，尝试运行windows11看到帧数能不能超过30，超过就算赢好，那么根据我对于大学生和大学生活的了解，这两个舍友会等第三个舍友回来，或者去隔壁宿舍拉人，找个笔记本电脑是windows，并且安装好了游戏的，事实上除了水土不服Mac oog的固有问题，整个Mac os就是史上，那这里我就说一下这个Mac os，big sir11.7.10为例，讲一下是怎么回事，举个例子，我要修改一台显示器刷新率，在windows里面我会这样做，桌面上面右键点击显示设置，点击高级显示设置，然后选择刷新率，完事儿，那在Mac os里面。

[章节] 逆天改刷新率

比如说我这个旧的max os系统里面，他的操作就比较逆天了啊，首先要打开系统偏好设置，点击显示器，然后这几个选项里面都没有，分辨率和刷新率选项，你必须要按住option，然后去点击对应的显示器窗口的缩放，这个文字这时候才会出现分辨率给你选，然而到这里还是没有出现刷新率，因为我们要勾选显示低分辨率模式，此时才会出现刷新率选项啊，就非常的不人性化，不查询，我更不知道有这种东西啊，那有人说我要不外接显示器，我就用笔记本自带屏幕，肯定没你这个问题，OK那我们就不说蓝牙之下断网连不上，要删掉重连这个问题，因为windows有这八个，我们就是来系统的一些设计。

[章节] 文件管理设计

比如说它的文件管理器访达，我现在想要剪切一个文件，你觉得是怎么样操作，CTRL加X，然后command加V吗，不是的，你要先commit加C复制文件，然后option pmd加V，这样才移动，更不用提复制制作提升和拷贝，这三个是什么关系，好那种，刚入门，刚开始用Mac os是肯定会误操作的，再然后我需要放大这个窗口，所以我点击左上角的绿色按钮，然而这不是最大化，它居然是直接全屏，那我要怎么样最大化，像是windows那样的，我们可以按住option，然后去点击绿色按钮，然后你就会看到，好那么其实它并没有像windows那样最大化，如果说我按住option键，然后再点击这个绿色按钮，它会在我拖动一个范围，以及适应当前显示内容，这个范围之间进行一个切换，比如现在就是然后点一下加号变成这个样子，把它缩小点下，这个它会适应当前上面显示的所有信息，然后自动调整一个大小，max功能上面确实也很多，比如说这玩意这个版本没有窗口吸附，这个我觉得非常基础功能。

[章节] 桌面吸附

如果你年年要用OK去app store下载第三方软件，实现在国产的panel出来之前，你要付50块钱才能有这种功能，类似这样设计还不少啊，比如说我点击让窗口弹出，现在属于前台，我要怎么让窗口收回呢，你可能会再次点击按钮，对不对，然而并不行，你只能点击左上角黄色按钮或者command加H，但是我不知道这是bug还是什么，如果此时你对着访达这样操作，command加H隐藏之后，点击桌面又会再次出现，再来说我现在外接显示器，我希望能够只在外接这个显示器显示内容，那通常来说我肯定是先试试盒盖对吧，然而这个盒盖后内屏息屏是没错，但是在一段时间抽之后，你看到确实跳转到外屏了，但是这种跳转会修改你外接显示器的分辨率，变成最大分辨率，本来前面我们还设置好的，现在还得再去设置一遍，还有一点就是，如果你在此时把你的搭的显示器给拔了，还可能会出现这种打乱图标的情况，我也不知道怎么一回事，再接着我还遇到个bug，这种外接键鼠和显示器的情况下，睡眠睡不着，点击睡眠之后想了一下，他又回到了登录界面，这把我当日本人整的，这是啊，肯定有人说我的怎么没事，你拿一个旧款来说，确实你说的很对啊，所以我又整了一台新的M4的Mac mini，运行的Mac os15，为什么我这台旧的只能运行Mac os11，是因为我懒得升级吗，不是是因为苹果它就是这个样子，他会定期的抛弃旧的用户。

让你换新的，那苹果没意见，用苹果的用户也没有意见，那我肯定没有意见了，其实现在这样子的话，我还遇到一个比较幽默题，在这个界面下，我没法配置蓝牙连接去连我的键盘，这种情况怎么办，我还得再去找一条线，先给它连到这上面，再去配置蓝牙键盘，那新的系统肯定没啥bug，肯定很好用了吧，然而这台刚上手我就遇到问题，鼠标莫名其妙的会掉帧。

[章节] 一些问题

就是会顿卡，然后这个顿卡发生的时间也很不一定，搜了之后我发现别人居然也有一样的问题，原因居然是拓展坞，因为这个鼠标我用的是接收器，而众所周知，Mac mini没有给USBA，所以插在这个另外花了400块钱买的拓展坞上，就会导致鼠标顿卡，想解决只能换蓝牙连接word，更难办的是，我这个蓝牙鼠标，我自己都不知道他要怎么样连蓝牙，我找了下，好像也没有什么说明书或者教程之类的，他就只会这样子想，唉呀难崩，接着就是WIFI连接半小时后会自己断联，然后就上不去了，我还在思考是我路由器问题，结果发现手机热点也连不上去，去找了一下，需要删改配置文件再重启种种种种，但是我删了之后还是没用，最后的最后居然依然是拓展坞的问题，WIFI基本上就能正常连接了，解决完WIFI问题之后，我们装了一些软件，那这里我遇到一个新的问题，就是有些厂家根本没有给MM版本，只有XP6版本，这时候就要转译，但是这个转译我测试后发现相比较新，性能表现更为堪忧的兼容性，比如达芬奇studio14，这个17年老版本直接打开，拖动下时间轴就会闪退，但是如果运气好，转移效率其实还可以，绿源那边的UGUS对应的软件没有M版本，只有差不六版本，那用转移方式运行就没啥问题，mate mini还有一点是它的性价比看起来很高，甚至很多人说远超windows啥啥啥啥，那这里我们来用达芬奇18.5做个剪辑。

[章节] 剪辑效率比较

编码导入测试，看看到底比同价位的win提升了多少，速价为四二十比特，总计时长在4分30秒，实际测试，M4mac mini导出AE80P7，上码率用时1分43秒，如果导入4K12帧码率，视频为4分28秒，那么同样价值在3000左右的windows主机，性能表现如何呢，我这台是酷睿I51240F加GTX1080，这张机电显卡相同配置，导出080P用时1分42秒，如果导入4K用时1分55秒，数据出来之后，我以为是配置没有配好，我还仔细检查一下，看看是不是哪里的问题，因为这个几乎就是断代级别差距毫无可比性啊，还有一点就是如果开始自带录屏，Mac那边编码会直接卡住不动，关了录屏就能继续，然后我发现确实我们这个哎格式不是quick time，所以改了一下，又重来一次，这时候windows成绩就变成了4K的导出，用时1分58秒，直接增加了三秒啊，1080P导出变成1分44秒，也是增加了两秒钟，所以大概能得出一个结论，就是Mac mini在1080P导出，这块效率应该是比同价位的windows电脑更高的，从一系列体验来说，我觉得苹果并没有把用户当做用户。

[章节] 没当回事

从早期的Mac os到现在，Mac os1贯有种啊不给用户态度选项的哲学，结果导致这些功能就藏的特别深，许多地方设计就是不太合理，性能表现也像是营销策略，毕竟大家都想突破常规，找一些新鲜感，可惜啊，就是简单比一比，跑一跑生产力就发现是谁在裸泳了，推荐产品可以搞信息差也行，但是还是那句话，懂得情况还要私下推荐给不懂的人，而且还是那种几千上万的开销，那我只能说有点良心好吧，我是行动和刚进来看我的视频，我们会做一些少见产品，还有发一些产品评测，喜欢可以关注我们一下，我们下次再见。



--- 由 vCaptions 生成 ---